---

title: 'Blazor Hybrid 多平台应用开发'
author: 'solid-matrix'
tags:
  - '.NET Core'
  - 'Blazor Hybrid'

---

# {{ $doc.title }}

*By {{ $doc.author }}*


### 为什么使用Blazor Hybrid？

1. **跨平台**：可支持Windows、macOS、Linux、iOS、Android和Web，一套技术栈完成多平台开发；
2. **语言友好**：C#语言足够优秀，配套Visual Studio对程序员很友好；
3. **库丰富**：.NET Core框架优秀且丰富，第三方库也十分优秀；
4. **UI绘制功能强大**：对比其他多种UI库，利用Web前端技术，UI绘制十分灵活、方便且强大；
5. **绘图库丰富**：可以复用现有非常丰富的前端绘图库；
6. **多端UI统一**：可以做到多端UI统一
7. **性能强大**：C#语言的性能毋庸多说，Javascript的V8性能也非常不错。

但同时，Blazor Hybrid也存在以下缺点：

1. **部分库不支持跨平台**：.NET Core是跨平台的，但依然有很多库不支持跨平台
2. **老旧系统与硬件支持不好**：TODO
3. TODO

对比类似框架与平台

- **Electron**：TODO
- **Tauri**：TODO
- **CEF**：TODO
- **UNO Platform**：TODO
- **Avalonia**：TODO

### Blazor 与 Blazor Hybrid 简介

#### Blazor 概述

> Blazor 是一种 .NET 前端 Web 框架，在单个编程模型中同时支持服务器端呈现和客户端交互性：
>
> - 使用 C# 创建丰富的交互式 UI。
> - 共享使用 .NET 编写的服务器端和客户端应用逻辑。
> - 将 UI 呈现为 HTML 和 CSS，以支持众多浏览器，其中包括移动浏览器。
> - 使用 .NET 和 Blazor 生成混合桌面和移动应用。
>
> 使用 .NET 进行客户端 Web 开发可提供以下优势：
>
> - 使用 C# 编写代码，这可提高应用开发和维护的效率。
> - 利用现有的 .NET 库生态系统。
> - 受益于 .NET 的性能、可靠性和安全性。
> - 使用开发环境（例如 Visual Studio 或 Visual Studio Code）保持 Windows、Linux 或 macOS 上的工作效率。 与新式托管平台（如 Docker）集成。
> - 以一组稳定、功能丰富且易用的通用语言、框架和工具为基础来进行生成。

#### Blazor Hybrid 概述

> ASP.NET Core Blazor Hybrid，可以通过它在 ASP.NET Core 应用中使用 .NET 生成交互式客户端 Web UI。
>
> 使用 Blazor Hybrid 将桌面和移动本机客户端框架与 .NET 和 Blazor 结合使用。
>
> 在 Blazor Hybrid 应用中，Razor 组件在设备上本机运行。 组件通过本地互操作通道呈现到嵌入式 Web View 控件。 组件不在浏览器中运行，并且不涉及 WebAssembly。 Razor 组件可快速加载和执行代码，组件可通过 .NET 平台完全访问设备的本机功能。 Web View 中呈现的组件样式与平台相关， 可能需要你使用自定义样式表来说明不同平台之间的呈现差异。

### 如何使用Blazor Hybrid

官方提供了Blazor Hybrid在Windows Forms、WPF、.NET MAUI中的支持。
文档：[ASP.NET Core Blazor Hybrid](https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/core/blazor/hybrid)
Blazor Hybrid on **Windows Forms** 仅支持 Windows 系统。
Blazor Hybrid on **WPF** 仅支持 Windows 系统。
Blazor Hybrid on **.NET MAUI** 支持Windows、macOS、iOS、Android系统

第三方的UI框架，比如Photino，也提供了对Blazor的支持
文档：[Photino.Blazor](https://docs.tryphotino.io/Photino-Blazor)
Blazor Hybrid on **Photino** 支持Windows、macOS、Linux系统

### 用Web技术栈开发桌面应用的一些局限性

#### Web UI是流式布局的

Web 技术栈一般用于网页的绘制，即流式布局的。从上到下滚动浏览的。虽然Web技术栈下有很多的前端视觉库， 但很多都是基于流式布局的，在桌面应用可能难以驾驭
如果你的应用就需要流式布局，那不成问题。
但较多的应用，以固定布局的形式会比较多，偶尔会有上下滚动浏览的情况。
较新的HTML5+CSS3技术中，Flex布局方式对此提供了很大的便捷。
我也正着手开发一套把Web技术栈用于桌面/移动应用开发的Blazor UI框架。

TODO